![avatar](../../images/openEuler.png)

版权所有 © 2025  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期     | 修订   版本 | 修改描述                                                     | 作者   |
| -------- | ----------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2025/6/9 | v1.0        | openEuler Copilot 支持多维度(时间)过滤分析和分权分域，推理高准确率开箱即用 | 曾祥淮 |

关键词：

摘要：按照测试要求针对openEuler Intelligence-0.9.6版本的新增功能进行测试。测试结果良好，基本支持使用。


缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名               | 中文解释       |
| ------ | ---------------------- | -------------- |
| MCP    | Model Context Protocol | 模型上下文协议 |

# 1     特性概述

1.MCP server框架集成，支持调用MCP Servers作为应用插件。
2.构建数据集质量评估方法，形成评估流水线。
3.接入openGauss，提升向量数据库竞争力。
4.支持应用配置多知识库，知识库可以基于权限自动匹配，实现多用户空间管理。

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称            | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| ------------------- | ------------ | ------------ |
| openEuler-25.06-RC5 | 2025/05/23   | 2025/05/29   |
| openEuler-25.06-RC6 | 2025/05/30   | 2025/06/07   |

描述特性测试的硬件环境信息

| 硬件型号    | 硬件配置信息 | 备注                                                         |
| ----------- | ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| x86_64      | 虚拟机       | CPU型号: Intel(R) Xeon(R) Platinum 8378C CPU @2.80GHz <br/>CPU核数:16<br/> 内存: 64G <br/>硬盘容量: 1T |
| kunpeng 920 | TaiShan 200  | CPU型号: Kunpeng 920-4826 <br/>CPU核数: 96 <br/>内存: 256G <br/>硬盘容量: 1T |

# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

共计执行150个用例，主要覆盖MCP server框架集成，数据集评估流水线，向量数据库切换openGauss，企业数据多用户管理空间等功能测试，发现问题29个，回归通过29个，整体质量良好。

## 3.2   约束说明

无

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 序号 | 问题单号 | 问题简述 | 问题级别 | 影响分析 | 规避措施 | 历史发现场景 |
| ---- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | ------------ |
|      |          |          |          |          |          |              |

### 3.3.2 问题统计

#### 3.3.2.1 问题数量

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   | 29       | 0    | 24   | 5    | 0      |
| 百分比 | 100%     | 0%   | 83%  | 17%  | 0%     |

#### 3.3.2.2 发现问题

| 序号 | 问题单号 | 问题简述                                           | 优先级 | 当前状态 |
| ---- | -------- | -------------------------------------------------- | ------ | -------- |
| 1    | ICDCOZ   | 若安装MCP失败,用户无法取消安装                     | 主要   | 已验收   |
| 2    | ICDCNQ   | 无法删除MCP                                        | 主要   | 已验收   |
| 3    | ICDCM8   | mcp取消激活时会出现错误                            | 主要   | 已验收   |
| 4    | ICD7TN   | 工作流更新后只点击保存,更新后会显示是已发布状态    | 主要   | 已验收   |
| 5    | ICB72D   | 应用中心用户设置权限为私密的应用可以被其他用户看见 | 主要   | 已验收   |
| 6    | ICDCJ2   | 安装好mcp后,用户需要手动刷新页面才能显示mcp的卡片  | 次要   | 已验收   |
| 7    | ICD0R6   | 工作流编辑中修改名称有冗余数据                     | 次要   | 已验收   |
| 8    | ICCJLG   | 语义接口页面卡片错误展示"激活/取消激活"按钮        | 主要   | 已验收   |
| 9    | ICCIG0   | 暗色模式下,"设置"图标有明显边框                    | 主要   | 已验收   |
| 10   | ICCI5H   | 右上角下拉菜单中有冗余的项,应该删除                | 主要   | 已验收   |
| 11   | ICCIAY   | 暗色模式下,"暂无数据"icon仍为亮色模式版本          | 主要   | 已验收   |
| 12   | ICCI8R   | 暗色模式下背景图消失                               | 主要   | 已验收   |
| 13   | ICD2FF   | 删除数据集部分数据生成评测数据还是以前的数据       | 主要   | 已验收   |
| 14   | ICCUSJ   | 数据集管理生成数据集失败                           | 主要   | 已验收   |
| 15   | ICCPX6   | 评测管理中无法根据检索方法进行筛选                 | 主要   | 已验收   |
| 16   | ICCIM8   | pdf格式ocr方法,enhance方法解析有时会失败           | 主要   | 已验收   |
| 17   | ICC2Z6   | Mdzip格式的文件解析失败                            | 主要   | 已验收   |
| 18   | ICB71T   | 评测管理重新生成测试,多次重试导致数据堆叠          | 主要   | 已验收   |
| 19   | ICB6GV   | 数据集管理无法导入xlsx格式文件                     | 主要   | 已验收   |
| 20   | ICB6FE   | 数据集管理根据状态筛选显示错误                     | 主要   | 已验收   |
| 21   | ICAPYD   | md格式文档解析失败                                 | 主要   | 已验收   |
| 22   | ICALHZ   | html文档解析失败                                   | 主要   | 已验收   |
| 23   | ICAGDX   | 文档显示数量错误                                   | 主要   | 已验收   |
| 24   | ICAF2R   | 资产库无法删除                                     | 主要   | 已验收   |
| 25   | ICCIX8   | 应用中心界面无法添加链接和推荐问题                 | 主要   | 已验收   |
| 26   | ICDK4C   | 同时删除所有对话,会出现创建两个新对话              | 主要   | 已验收   |
| 27   | ICDCP8   | MCP应用卡片布局问题                                | 次要   | 已验收   |
| 28   | ICB69U   | 插件中心删除MCP路由错误                            | 主要   | 已验收   |
| 29   | ICAL9A   | 工作流新节点的配置变成已有节点的配置               | 主要   | 已验收   |

# 4 详细测试结论

## 4.1 功能测试
### 4.1.1 继承特性测试结论

### 4.1.2 新增特性测试结论

| 序号 | 组件/特性名称              |        特性质量评估        | 备注 |
| ---- | -------------------------- | :------------------------: | ---- |
| 1    | MCP server框架集成         | <font color=green>■</font> |      |
| 2    | 建设数据集评估流水线       | <font color=green>■</font> |      |
| 3    | 向量数据库切openGauss      | <font color=green>■</font> |      |
| 4    | 支持企业数据多用户空间管理 | <font color=green>■</font> |      |

<font color=red>●</font>： 表示特性不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示特性质量良好

## 4.2 兼容性测试结论

不涉及

## 4.3 DFX专项测试结论

### 4.3.1 性能测试结论

基于MCP节点编排的基本工作流(开始节点=>>mcp节点=>>结束)可用，在单次的简单工作流中选择简单mcp工具的调用时间不超过10s，调用成功率75%。

切换为openGauss数据库+未微调的embedding模型在通用场景下，回答准确率81%，各阶段检索时间消耗与postgres齐平。

### 4.3.2 可靠性/韧性测试结论

| 测试类型   | 测试内容                                           | 测试结论 |
| ---------- | -------------------------------------------------- | -------- |
| 可靠性测试 | 用户只能访问公开的或属于自己的应用和知识库         | 测试通过 |
| 可靠性测试 | 多用户同时使用工作流,知识库,智能问答等模块流畅运行 | 测试通过 |
| 可靠性测试 | MCP服务安装异常用户可手动取消,不影响服务功能使用   | 测试通过 |
| 可靠性测试 | 工作流运行异常不影响服务正常运行                   | 测试通过 |

### 4.3.3 安全测试结论

不涉及

## 4.4 资料测试结论

*建议附加资料PR链接*

| 测试类型 | 测试内容                                                     | 测试结论 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| 资料测试 | https://gitee.com/openeuler/euler-copilot-framework/pulls/498/files | 测试通过 |

## 4.5 其他测试结论

# 5     测试执行

## 5.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称            | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 |
| ------------------- | ---------- | ------------ | ------------ |
| openEuler-25.06-RC5 | 150        | 通过150项    | 11           |
| openEuler-25.06-RC6 | 150        | 通过150项    | 18           |

*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 5.2   后续测试建议

后续测试需要关注点(可选)

# 6     附件

*此处可粘贴各类专项测试数据或报告*

 



 

​                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             